
+ Иэн Бэнкс — Алгебраист // 2004 \<br/\>
+ Комментарии, физики и космические оперы \<br/\>
+ Благодарности патронам: Sergey Kiselev и Pavel Drobushevich \<br/\>
+ Стивен Хокинг — Кратчайшая история времени // http://bit.ly/TastyBooks36shared \<br/\>
+ Иэн Бэнкс — Чистый продукт: В поисках идеального виски // http://bit.ly/TastyBooksRawSpiritBlog \<br/\>

Поддержи подкаст http://bit.ly/TAOPpatron
Подпишись в iTunes http://bit.ly/tastybooks
Скачай подкаст http://bit.ly/TastyBooks37mp3

твит:
Летератиурное пьянство, физики и космические оперы в подкасте «Вкусные книги» http://bit.ly/TastyBooks37shared #вкусныекниги

\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 


Комменты из тви:
Artem @fizikovnet Очень вкусно рассказано про книгу Стивена Хокинга. Пожалуй, поставлю её следующей в очереди на прочтение!

Успешный подкаст, когда Букеанариум @bookeanarium тебя ретвитит

Cowboy Bebop
Firefly
Battlestar Galactica

Cowboy Bebop  аниме-сериал, созданный студией Sunrise. 
«Светлячок» (англ. Firefly) — культовый американский научно-фантастический телесериал в жанре космического вестерна,
Battlestar Galactica — Звёздный крейсер «Галактика»
«Пространство» (англ. The Expanse) — американский телесериал в жанре космической оперы на телеканале Syfy.





The Culture series
1987 - 2012

2004 – The Algebraist 

Алгебраист — специалист в области алгебры

архимандриту Люсеферусу, который своей бессмысленной жестокостью очень напоминает барона Харконнена из «Дюны».


мас­штаб­ная кос­ми­чес­кая опе­ра
Ар­хи­ман­дрит Лю­сефе­рус, во­ин-жрец куль­та За­моры­ша 
Война с ИИ
долгоживущие на­сель­ни­ки (обитатели газовых гигантов)
Запредельцы

Мистер Фас­син исследователь на­сель­ни­ков 

Помимо «быстрых», типа людских цивилизаций, существую еще и «медленные». это насельники – 

насельники прям копия колесников из «Заповедника гоблинов» Саймака. У них тоже есть два колеса, но посредине вместо брюха набитого насекомыми находится перемычка с органами чувств и общения. Время у них течет в сотни раз медленнее человеческого

Мира насельников – самая интересная часть романа. Живут они в газовых гигантах, практически, по всей вселенной, и, тысячи раз наблюдая зарождение, взлет и закат «быстрых» соседей, относятся к ним с определенной долей иронии («все суета сует и томление духа»). 

Медленные вполне самодостаточны и без особой нужды стараются не контактировать с окружающими, но в созвездии Юлюбиса находится одно из восьми исключений. Обитатели Наскерона решили открыть для гуманоидов свои библиотеки.



Алгебраист - это долго. Это непросто, местами занудно, местами слишком быстро, но непременно - затягивающе. 



Мстами социальная драмма, хорошая фантастика, масштабная география, интересные гипотезы о технике,  






Паша порекомендовал книгу:
Роберт Макки // История на миллион долларов. Мастер-класс для сценаристов, писателей и не только