
+ Когда все ломается
+ Джон Перкинс — Исповедь экономического убийцы  // Confessions of an Economic Hit Man.
+ Благодарности патронам: Sergey Kiselev и Pavel Drobushevich

Поддержи подкаст тут http://bit.ly/TAOPpatron
Подписаться на подкаст в iTunes тут http://bit.ly/tastybooks
Скачать подкаст тут http://bit.ly/TastyBooks35mp3

твит:
Экономические убийцы на марше в подкасе «Вкусные книги» http://bit.ly/TastyBooks35shared #вкусныекниги
---- 

В этом выпуске подкаста 
+ -36 и поломака генератора
+ Экономические убийцы на марше
+ Комментарии и благодарности 
Не переключайтесь


---- 
После книги про Нефть, 
о которой я говорил в 18 выпуске подкаста,
очень хотелось поразбираться и в других аспектах этой темы
— Книга про несколько нефтеных стран (например, про саудовскую аравию, Иран, Индонезия, Эквадор)
— Колумбия
— Офигенная история про Панаму, прям захотелось фактический материал поднять и перечитать, что и когда там происходило

Джон Перкинс — Исповедь экономического убийцы 
Confessions of an Economic Hit Man.

Джон Перкинс 
28 января 1945 
был добровольцем Корпуса мира в Эквадоре в 1968—1970 годах
в 70-е годы работал главным экономистом крупной консалтинговой фирмы, оказывал услуги Всемирному банку, ООН, МВФ, министерству финансов США, компаниям Fortune 500, правительствам стран Азии, Африки, Латинской Америки и Ближнего Востока.


«Исповедь экономического убийцы» не содержит доказательств правдивости его заявлений. Критики обвиняли экономическую часть книги в поверхностности, дилетантстве, фактических ошибках и конспирологических домыслах.



Джон Перкинс, помимо книг об экономике и геополитике, написал ряд книг о культуре аборигенов, а также о личностном и глобальном преобразовании — «Психонавигация», «Дух шуаров», «Без стресса», «Мир таков, каким ты его видишь» и «Смена облика».

---- 
@DieGelassenheit Павел к 33 подкасту про книгу Стивена Кинга — Как писать книги. Мемуары о ремесле
Крутизна "Как писать книги" в том, что он предлагает вполне конкретные вещи, а не витает в облаках и абстракциях. 
Есть сравнительно похожая, но чуть более абстрактная "Дзен в искусстве написания книг" Брэдбери, кстати.


@nikaburu 
доброго времени суток, спасибо за коментарии к коментарию. Относительно стопочки всё никак не читаемых книг вспомнил названия этого явления, услышанное от Скотта Ханселмана - Обелиск Вины: "You'll never read all those. That pile of books is a monolith of guilt. It's a monument of sadness and failure. Pick the book or two that you can read this week and put the rest away." 

И ещё тема всплыла. Как то был в подкасте Рунетология разговор о новой компании Михаила Иванова (буква И в издательстве МИФ) по производству саммари книг (http://runetologia.podfm.ru/583/, сайт компании - http://www.smartreading.ru). Хотелось бы услышать комментарии к этому явлению в подкасте: На сколько это может быть заменой полному прочтению книги? Может ли саммари быть вкусным? и тд. Спасибо. 





Подпишитесь и поддержите регулярный выход любимого подкаста! на  patreon.com/golodnyj
+ Благодарности патронам: Sergey Kiselev и Pavel Drobushevich