
Тридцать первый подкаст порадует нас встречей с любимым писателем фантастом Робертом Хайнлайном. Роман, как эксперимент в смешении жанров фэнтези и фантастики, жизнеутверждающе рассказывает о герое, который покорил Дорогу Славы.

твит:
Дорога славы место для настоящего героя в подкасте «Вкусные книги» http://bit.ly/TastyBooks31shared #вкусныекниги


Патрион — Патрик Браун и Артем Росновский
Опасная Бритва 

Gotham — телесериал, созданный Бруно Хеллером по комиксам издательства DC Comics о Бэтмене. В роли молодого детектива полиции Джеймса Гордона снялся Бенджамин Маккензи

Кармайн Фальконе в конце 
Готему нужен блюститель закона, а не преступник вроде меня.
Отец подарил нож Фалькона
Нож хороший друг, когда других нет.
Я не встречал человека честнее твоего отца, но и он ходил с ножом.


«Дорога славы» 
Glory Road
в некоторых вариантах перевода «Дорога доблести» 

роман Роберта Хайнлайна, 
Первоначально был опубликован журналом Fantasy & Science Fiction в 1963 году
В 1964 году «Дорога славы» номинировался на премию «Хьюго» но в финале уступил «Пересадочной станции» Клиффорда Саймака.

В нескольких газетах встречается объявление озаглавленное «ВЫ ТРУС? ТОГДА ЭТО НЕ ДЛЯ ВАС!». Объявление обещает высокооплачиваемую работу, сопряжённую с множеством приключений и опасностей. К своему изумлению, Гордон обнаруживает незнакомку с пляжа. Женщина предлагает называть её Стар (англ. star — звезда). Когда она спрашивает Гордона, как его называть, тот предлагает ей своё армейское прозвище, полученное из-за шрама на лице: «О, Скар (англ. scar — шрам), думаю, подойдет», Стар слышится «Оскар» и она даёт ему это имя. 

Обращайте пристальное внимание на Ру­фо



Ло­гика – не­надеж­ная шту­ка, друзья. «Ло­гика» до­казы­вала, что аэроп­ла­ны не смо­гут ле­тать, и что во­дород­ные бом­бы не сра­бота­ют, и что кам­ни с не­ба не па­да­ют. Ло­гика – это спо­соб ут­вер­ждать, буд­то то, что не слу­чилось вчера, не слу­чит­ся и зав­тра.


Про девушку, с которой я расстался и она обещала выкинуть любые башмаки в тотже момент когда вернусь.

Ты будешь делать то, что должен… А башмаки твои всегда будут стоять у моей постели. Я тебя никуда не отсылаю! – Она сморгнула слезы. – Не хочу солгать тебе, даже молчанием. Не стану утверждать, что здесь не появится никаких других башмаков… если тебя не будет очень долго. Я была одинока. Слов нет, чтобы выразить, до какого одиночества доводит эта работа. Когда ты уйдешь… мне будет еще более одиноко, чем всегда. Но когда ты вернешься, башмаки свои ты найдешь здесь.



Поддержи подкаст тут http://bit.ly/TAOPpatron
Подписаться на подкаст в iTunes тут http://bit.ly/tastybooks
Скачать подкаст тут http://bit.ly/TastyBooks30mp3



твит:
Шуттовская рота: отличная фантастика о мотивации для руководителей «Вкусные книги» http://bit.ly/TastyBooks30shared #почитун


Од­на­ко вер­ность в бра­ке встре­ча­ет­ся там ча­ще, чем на Зем­ле; она прос­то не ус­та­нав­ли­ва­ет­ся за­коном. Есть у них древ­няя по­говор­ка, дос­ловно: «Жен­щи­ны и Кош­ки». Она оз­на­ча­ет: «Жен­щи­ны и кош­ки пос­ту­па­ют, как взду­ма­ет­ся, муж­чи­нам и со­бакам луч­ше к это­му от­но­сить­ся спо­кой­но». У нее есть и про­тиво­полож­ность: «Муж­чи­ны и По­года». Она нем­но­го гру­ба и, по край­ней ме­ре, столь же ста­ра, пос­коль­ку взя­та под кон­троль уже дав­но.


http://mytastybooks.podbean.com/mf/play/xakipv/031.mp3