
+ Дуглас Адамс — Автостопом по галактике // http://bit.ly/TastyBooks42game
+ Adams Douglas — The Hitchhiker’s Guide to the Galaxy


+ Благодарности патронам: Sergey Kiselev, Pavel Drobushevich, Andrey Shakhmin, Aleksandr Kiriushin, Pavel, Sergii Zhuk

Поддержи подкаст http://bit.ly/TAOPpatron
Подпишись в iTunes http://bit.ly/tastybooks
Скачай подкаст http://bit.ly/TastyBooks42mp3

твит:
Ответ на главный вопрос — в подкасте «Вкусные книги» http://bit.ly/TastyBooks42shared #вкусныекниги




https://ru.wikipedia.org/wiki/Автостопом\_по\_галактике\_(фильм)

https://ru.wikipedia.org/wiki/Автостопом\_по\_галактике\_(серия\_романов)




Всю жизнь обо­их уче­ных го­тови­ли к это­му мо­мен­ту, им еще при рож­де­нии бы­ло суж­де­но стать сви­дете­лями Ве­лико­го От­ве­та, но, нев­зи­рая на это, они дро­жали и за­дыха­лись от вол­не­ния.
– И ты го­тов дать нам этот От­вет? – спро­сил Дур­волл.
– Го­тов.
– Сей­час?
– Сей­час, – от­ве­тил Глу­бокий Мыс­ли­тель.
Муж­чи­ны об­ли­зали пе­ресох­шие гу­бы.
– Хо­тя мне не ка­жет­ся, – до­бавил Глу­бокий Мыс­ли­тель, – что он вам пон­ра­вит­ся.
– Не­важ­но! – зак­ри­чал Фугх. – Мы дол­жны уз­нать его! Сей­час же!
– Сей­час же? – пе­рес­про­сил Глу­бокий Мыс­ли­тель.
– Да! Сей­час!
– Лад­но, – ска­зал компь­ютер и сно­ва за­мол­чал. Уче­ные нер­вни­чали. Нап­ря­жение ста­ло не­выно­симым.
– Вам дей­стви­тель­но не пон­ра­вит­ся От­вет, – пре­дуп­ре­дил Глу­бокий Мыс­ли­тель еще раз.
– Го­вори же!
– Хо­рошо, – ре­шил­ся Глу­бокий Мыс­ли­тель. – От­вет на Ве­ликий Воп­рос…
– Да!…
– О Жиз­ни, Все­лен­ной и Вся­ком Та­ком… – раз­дель­но вы­гова­ривал Глу­бокий Мыс­ли­тель.
– Да!…
– Это… – Глу­бокий Мыс­ли­тель сде­лал па­узу.
– Да!…
– Это…
– Да!!!
– Со­рок два, – ве­лича­во из­рек Глу­бокий Мыс­ли­тель.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 
Дуглас Адамс — Автостопом по галактике

• 1979 год — «Автостопом по галактике» (The Hitchhiker’s Guide to the Galaxy)
• 1980 год — «Ресторан на краю Вселенной» (The Restaurant at the End of the Universe)
• 1982 год — «Жизнь, вселенная и всё остальное» (Life, the Universe and Everything)
• 1984 год — «Всего хорошего, и спасибо за рыбу!» (So Long And Thanks for All the Fish)
• 1992 год — «В основном безвредна» (Mostly Harmless)
Третья книга была названа третьей частью трилогии про автостопщиков. Соответственно, четвёртая была названа «четвёртой частью трилогии», а все книги получили название «трилогия в пяти частях». 

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 
Марвин — очень грусный робот

В Боль­шой Га­лак­ти­чес­кой Эн­цикло­педии ро­боты оп­ре­деля­ют­ся как ме­хани­чес­кие ап­па­раты, соз­данные, что­бы де­лать за че­лове­ка его ра­боту. От­дел мар­ке­тин­га си­ри­уси­ан­ской ки­бер­не­тичес­кой кор­по­рации опи­сыва­ет ро­ботов как “ва­ших плас­ти­ковых дру­зей, с ко­торы­ми при­ят­но про­водить вре­мя”.
В пу­тево­дите­ле “Ав­тосто­пом по Га­лак­ти­ке” от­дел мар­ке­тин­га си­ри­уси­ан­ской ки­бер­не­тичес­кой кор­по­рации оп­ре­деля­ет­ся как “сбо­рище пол­ных кре­тинов, ко­торых пер­вы­ми пос­та­вят к стен­ке, ког­да слу­чит­ся ре­волю­ция”, со снос­кой на тот пред­мет, что за­яв­ки от же­ла­ющих за­нять дол­жность ре­дак­то­ра от­де­ла пи­сем по ро­боте­мати­ке при­нима­ют­ся круг­ло­суточ­но.







Он нат­кнул­ся на та­кую статью.
“Ис­то­рия всех круп­ных га­лак­ти­чес­ких ци­вили­заций, – го­вори­лось в статье, – про­ходит три яр­ко вы­ражен­ные фа­зы, а имен­но: Вы­жива­ние, Ис­сле­дова­ние и По­иск, ина­че на­зыва­емые фа­зами Что, За­чем и Где.
Нап­ри­мер, пер­вую фа­зу мож­но оха­рак­те­ризо­вать воп­ро­сом “Что бы нам съ­есть?”, вто­рую – воп­ро­сом “За­чем мы едим?”, а третью – “Где мы бу­дем ужи­нать?”.
Ар­тур не ус­пел до­читать до кон­ца, по­тому что раз­дался зво­нок по внут­ренней свя­зи.
– Эй! Зем­ля­чок! Жрать хо­чешь?- раз­дался го­лос За­фода.
– Хм. По­жалуй, неп­ло­хо бы­ло бы под­кре­пить­ся, – ре­шил Ар­тур.
– Тог­да, бэ­би, дер­жись креп­че, – ска­зал За­фод. – Мы едем ужи­нать в рес­то­ран “У кон­ца све­та”.






///////
Георгий
Антон, привет! С удовольствием слушаю твой подкаст. И чтобы скрасить серые будни в ожидании очередной вкусной книги начал искать нечто близкое по духу на просторах интернета. Спустя некоторое время проведённого в поисках - пришёл к выводу, что подобых проектов оооочень мало. Неужели эта тема никому не интересна? Или может быть я просто не умею пользоваться Google :) 
Но всё же хочу поделиться тем, что удалось найти (возможно и тебе что-нибудь приглянётся) 

1) https://itunes.apple.com/ru/podcast/knigi-s-olego... 
2) http://glavlit.podfm.ru/ (Этот проект, к сожалению, уже не развивается. Но имеющиеся выпуски очень атмосферные и уютные что-ли) 

Кроме этого хотел поделиться книгой https://www.livelib.ru/book/1000611872 
Скажу сразу она об истории философии. Но то как эта истории преподносится - просто гениально.


Узнать про книгу   Мир Софии — Юстейн Гордер (порекомендовал Георний)