
+ Два слова про Рatreon
 + РобоСиб
+ Клиффорд Саймак — Проект «Ватикан» // 1981

Поддержи подкаст тут http://bit.ly/TAOPpatron
Подписаться на подкаст в iTunes тут http://bit.ly/tastybooks
Скачать подкаст тут http://bit.ly/TastyBooks32mp3

твит:
Глобальная поисковая программа в проекте «Ватикан» подкаст «Вкусные книги» http://bit.ly/TastyBooks32shared #вкусныекниги

патреон:



В этом выпуске подкаста 
Что такое РобоСиб? 
Что будет если пойти охотиться на Глухоманов? 
Можно ли найти Рай?
Не переключайтесь


+ Два слова про Рatreon
Слежу за Артем Росновский — Патрик Браун
Выпускать подкасты — интересное, иногда трудное и доброе дело. Я выпускаю пару подкастов еженедельные выпуски этих подкастов требуют времени, сил и денег. 

Не рентабельное доброе дело проигрывает конкуренцию с делом злым!
Вы любите еженедельные подкасты. Голосуйте за еженедельность! 
Подпишитесь и поддержите регулярный выход любимого подкаста! на  patreon.com/golodnyj




+ РобоСиб — Фонд Олега Дерипаска "Вольное Дело"
195 сибирских команд. В течение двух дней они соревновались на специально сооруженных робототехнических полях, демонстрировали способности созданных ими роботов, защищали инженерные проекты.




+ Кли́ффорд До́нальд Са́ймак (Clifford Donald Simak, правильное произношение фамилии: Си́мак
3 августа 1904
25 апреля 1988 года
американский писатель фантаст
Изучал журналистику в Университете штата Висконсин


«Пересадочная станция» 1963 (1964 Премия Хьюго)
«Заповедник гоблинов» 1968
Проект «Ватикан» - Project Pope - 1981 
Клиффорд Саймак
Проект «Ватикан»




Че­ловек — су­щес­тво, жи­вущее, по мер­кам ро­ботов, слиш­ком не­дол­го, что­бы стать во гла­ве их цер­кви, чле­ны ко­торой те­оре­тичес­ки мо­гут жить веч­но. Ес­ли за ни­ми, ко­неч­но, как сле­ду­ет сле­дить, уха­живать. И это бы­ло то су­щес­твен­ное ог­ра­ниче­ние, из-за ко­торо­го че­ловек в ро­ли Па­пы их ни­как не ус­тро­ил бы. Иде­аль­ный Па­па, по их пред­став­ле­ни­ям, дол­жен быть бес­смертным и всез­на­ющим — не­пог­ре­шимым, го­раз­до бо­лее не­пог­ре­шимым, чем Па­па-че­ловек. И они при­нялись конс­тру­иро­вать Па­пу…





Енох, кар­ди­нал Фе­одо­сий, был та­кого ма­лень­ко­го рос­та, что, ка­залось, — ещё чуть-чуть, и его сов­сем не ста­нет вид­но под ли­ловой ман­ти­ей, в ко­торую он был об­ла­чён. Он бы выг­ля­дел сов­сем как че­ловек, ес­ли бы его ли­цо под алой мит­рой не от­ли­вало сталь­ным блес­ком. Толь­ко этот от­блеск и вы­давал в нем ро­бота.
«Хо­тя, — ска­зала се­бе Джилл Ро­бертс, — “вы­давал” — не то сло­во. Ни кар­ди­нал Фе­одо­сий, ни ос­таль­ные его соб­ратья вов­се не ста­рались под­де­лывать­ся под лю­дей. По­жалуй, — ре­шила она, — они да­же гор­дятся тем, что ро­боты». Ес­ли су­дить по то­му, че­го они до­бились, че­го дос­тигли здесь, на Ха­риз­ме — им бы­ло чем гор­дить­ся.



— Они — на­ши соб­ратья, Ва­ше Свя­тей­шес­тво, — воз­ра­зил Фе­одо­сий. — Они всег­да бы­ли и нав­сегда ос­та­нут­ся на­шими соб­рать­ями. Су­щес­тву­ет неч­то вро­де нег­ласно­го до­гово­ра меж­ду ро­бота­ми и людь­ми. Дол­гие го­ды мы шли с людь­ми пле­чом к пле­чу.
— Они экс­плу­ати­рова­ли нас, — уточ­нил Па­па.
— Они да­ли нам все, что у нас есть, — не сог­ла­сил­ся Фе­одо­сий. — Не будь лю­дей, и ро­ботов бы не бы­ло. Они соз­да­ли нас по сво­ему об­ра­зу и по­добию — боль­ше ник­то во Все­лен­ной, ни од­на ци­вили­зация не сде­лала ни­чего та­кого. Дру­гие ци­вили­зации соз­да­вали ма­шины, но не ро­ботов.




А слу­хи пол­зли и пол­зли…
«Ви­дали? Кар­ди­нал Фе­одо­сий си­дит на та­бурет­ке! Где это ви­дано, что­бы кар­ди­нал на та­бурет­ке си­дел? Я слы­шал, что это на­каза­ние, епи­тимья, что Его Свя­тей­шес­тво на­казал Фе­одо­сия и те­перь он все вре­мя бу­дет у всех на гла­зах на та­бурет­ке си­деть, точ­но вам го­ворю, не сой­ти мне с это­го мес­та!»
«А глу­хоман? Глу­хома­на-то за­чем при­нес­ло? Тут ему де­лать не­чего! Нет, вы пос­мотри­те, си­дят ря­дыш­ком, как за­кадыч­ные друж­ки! По­думать толь­ко: кар­ди­нал, Его Пре­ос­вя­щенс­тво и хищ­ный зве­рюга. Ох-ох, не так тут все прос­то, по­мяни­те моё сло­во…»





Интересная концепция математического мира


Ког­да кар­ди­нал встал, Экай­ер спро­сил его:
— Как я по­нял, Ва­ше Пре­ос­вя­щенс­тво, вы ду­ма­ете, что Рай бу­дет дис­кре­дити­рован, ра­зоб­ла­чён, что он ока­жет­ся не Ра­ем. Но как вы мо­жете быть в этом уве­рены?
— По­нима­ете, я ре­шил рис­кнуть. Ес­ли я про­иг­раю, мне, как и Джо­ну, суж­де­но стать през­ренным пос­лушни­ком до кон­ца мо­их дней.
— И вы все-та­ки идё­те на риск?
— А что мне ос­та­ёт­ся?