
+ Макбет
+ Нил Гейман — «Одд и ледяные великаны» // http://bit.ly/TastyBooks39oddru
+ Neil Gaiman — Odd and the Frost Giants // 2009 // http://bit.ly/TastyBooks39odden
+ Комментарии
+ Благодарности патронам: Sergey Kiselev, Pavel Drobushevich, Andrey Shakhmin, Aleksandr Kiriushin

Поддержи подкаст http://bit.ly/TAOPpatron
Подпишись в iTunes http://bit.ly/tastybooks
Скачай подкаст http://bit.ly/TastyBooks39mp3

твит:
Весна, Боги, Ледяные великаны и спасение мира в подкасте «Вкусные книги» http://bit.ly/TastyBooks39shared #вкусныекниги


Макбет
«Макбет» (англ. Macbeth) — художественный фильм режиссёра Джастина Курзеля по сценарию Тодда Луисо, Джейкоба Коскоффа и Майкла Лессли. Экранизация одноимённой пьесы Уильяма Шекспира. В главных ролях — Майкл Фассбендер и Марион Котийяр[3](). Премьера состоялась на 68-м Каннском международном кинофестивале 23 мая 2015 года[4](). В России фильм вышел в прокат 26 ноября 2015[5]().



Нашел в блоге у Букеанариум отличную книгу Нил Гейман — «Одд и ледяные великаны»
Ста­ло ти­хо. Одд по­вер­нулся. Уг­ли в печ­ке еще не по­гас­ли, это­го приг­лу­шен­но­го мер­ца­ния хва­тило, что­бы убе­дить­ся: кро­ме не­го, в хи­жине ни­кого не бы­ло. Ес­ли не счи­тать ли­са, мед­ве­дя и ор­ла…
«Не знаю, кто они, — по­думал Одд, — но че­лове­чиной, по­хоже, не пи­та­ют­ся».
Он сел на кро­вати, прис­ло­нил­ся к сте­не. Мед­ведь и орел под­чер­кну­то не об­ра­щали на не­го вни­мания. Зе­леный ли­сий глаз опа­лил его быс­трым взгля­дом.
— Вы раз­го­вари­вали, — ска­зал Одд.
Жи­вот­ные пе­рег­ля­нулись и ус­та­вились на Од­да. Нет, они не ска­зали «Кто? Мы?», но это от­четли­во чи­талось в их по­зах и по вы­раже­нию на мор­дах.
— Кто-то же раз­го­вари­вал, — ска­зал Одд, — и это точ­но был не я. Ни­кого дру­гого тут нет. А зна­чит, это вы, ре­бята. И не спорь­те.
— Мы не спо­рим, — ска­зал мед­ведь. — По­тому что мы не уме­ем раз­го­вари­вать. — По­том он ска­зал: — Упс.
Лис и орел пос­мотре­ли на мед­ве­дя, ко­торый со сты­да прик­рыл гла­за ла­пой.







eliseealex1p · 2 дней назад
Спасибо большое за подкаст. Только недавно его нашёл и уже послушал большинство выпусков, планирую использовать, как список для чтения на будущее. Очень интересно было узнать о способе чтения. Никогда до этого не задумывался о книгах, как о рабочем инструменте, обычно читал от корки до корки и только иногда выписывал интересные мысли, идея с разноцветными маркерами и заметками — крутотень. 
Когда слушал про книгу, тоже вспомнил про Максима Ильяхова, думаю, что он не менее известен по советам в бюро Артёма Горбунова. Смотрел анонс его школы редакторов, выступление в Яндексе и он заразил меня любовью к хорошему тексту. Будет интересно послушать про его книгу, когда она выйдет. 
И ещё раз, большое спасибо за подкаст!

